# ゆうがお著作物の二次創作物制作に関する利用規約

これは「Yuhgao」が著作権を管理する作品を用いて二次創作物を制作する場合にお守りいただきたい規約となっております。制作の際には以下を予め読んだ上で、これを遵守していただくようお願いいたします。
「二次創作物」とは、ゆうがおの制作作品の要素を一部または全部を継承し、制作されたデータ・物品・その他制作物のことを指します。

### 以下の規約をお守りください:

- いかなる方法でも、二次創作物を用いて**利益を出さない**こと。
    - YoutubeやNiconicoなどの収益化プログラムや、Patreonや Pixiv Fanboxなどのメンバーシップ系プログラムへの誘導は可能です。
        - ただし、制作物が「改変前の元データを使用している場合（＝原曲等がアレンジ等が行われずにそのまま含まれている場合）」その二次創作物について、**有料記事等の支払いが必要な場所に「限定公開」しないでください**。
    - ただし、同人制作活動において原価を回収するために作品を有料で販売することは禁じません。
        - 制作物が二次創作であっても、未改変の原作物データが含まれていないこと（ただカット・早回ししただけなどではない、あるいは原作物のイラストなどを用いていない、一定以上の“独自性“を有している場合）を条件に、利益の出ない範囲での販売を許可しています。メンバーシップ系も同様です。
    - 企業やゲーム等、営利団体の公式を名乗ってこれを行う場合は、無料・有料に関わらず権利者（ゆうがお）に一度ご連絡ください。
- 二次創作物において使用した意匠・楽曲・データなどについて、それぞれの作者を正しくクレジットしてください。
    - 楽曲だけでなくアートワークも使用する場合などは、アートワークの作者もクレジットする必要があるでしょう。
- 二次創作物が二次創作物であることを明確にしてください。公式のものであるように混同されるようなデザイン・表記は行わないこと。
- 元となるデータや作品は、正規の方法で公式に入手したものをお使いください。YoutubeやNiconico、Soundcloudなどからのリッピングなどはやめましょう。
- お行儀のよくないモノは作らないでください。攻撃的だったり、罵倒や冒涜だったりするなど、公序良俗に違反するような、あるいは作品のイメージを著しく損なうような作品はやめてください。
    - その他、グロ表現など人を選ぶような内容は適切な表示を心がけましょう。
- 「独自性のある」作品を制作してください。音源データなどをそのまま公開するのはもちろん、ちょっと音程あげただけとか、ちょっと音量やパンや速度をいじっただけのものはやめましょう。
    - DJなどにおける「独自性を出すために必要である」これらの調整は認められるでしょう。
- 元のコンテンツへのリンクがあるとよりありがたいです。
- 二次創作物については、この規約に従って公開されているものとみなします（継承）。ただし、その二次創作物に関して問題が発生した場合（転売など）の対応基本的に二次創作物の作者が受け持つこととします。
    - この事項は一次制作者の権利行使を制限する内容ではなく、一次制作者がその問題の対処にあたってはいけないというものではありません。
- 何かご質問があればゆうがおまで。

### 注：

- これらの規約はゆうがおが権利を管理している作品にのみ適用されます。権利者が「ゆうがお」「アオイロホウキボシ」のものは大体がこの規約を適用できますが、他のレーベル様や作者様、音楽ゲームなどの他人が制作に携わっている場合はそちらにもお問合せください。
    - ボーカロイドなどのソフトウェアトーク・ソフトウェアシンガー系ソフトは大体がそれぞれのソフト・キャラIPごとに規約を持っています。そちらも必ずご参照ください。
- ゆうがお以外の誰かが作者として携わっている作品の場合、そのメンバー全てから許諾を得る必要があります（つまり、全員の規約に従う必要があります）。
    - アオイロホウキボシ作品については「ホシサガスモノ」関連作品、および「ホシラジ」等のライブ配信はゆうがおの権利物ではありません。それぞれの権利者にお問合せください。
        - それ以外のアオイロホウキボシ作品、例えば「お年賀曲」（紅掛空を渡る星、星降る空を廻る風）や「Wanderer of the Horizons」の “Continuum (tsuki)”, “empty sense (Fl00t)”, “Wanderer of the Purgatory (tsuki & MoAI)”などはゆうがおが権利を管理しているため、この規約に基づいて使用していただいて構いません。
    - hexatropica.作品であり、他の作者の作品については適用外です。同サークルについては、ゆうがおの楽曲のみこの規約が適用されます。
- この規約は事前の通告なしに変更される場合があります。アップロードした時点での最新版がその作品に適用されますので、かならず発表前に更新がないか確認を。
    - それ以前の作品には訴求的に適用されませんが、特別な都合の理由によってはこちらから個別に改変・取り下げをお願いする場合があります。
- 他の言語にこの規約を翻訳する場合、日本語文と齟齬がある場合は日本語のものを優先することを明記してください。
- この規約の範疇になく、公式に許可を取っていない二次創作物（無断転載等を含む）については、その制作物による当方の損害額をもとに使用料金を請求いたします。
    - たとえば、無断転載の場合はダウンロード回数を購入回数とみなし、ダウンロードリンクを掲示・公開しているサイトに請求することなどが考えられます。

ここまでお読みいただきありがとうございます。規約をしっかりと読んでいただいたこと、そしてその上で制作していただける素敵な作品を心よりお待ちしております。

**Yuhgao / ゆうがお**

Mail: contact@yuhgao.com
X: @yuh_gao

Last updated: 12/25/2023